Factory design pattern’de tek bir ürün ailesine ait tek bir arayüz mevcutken,abstract factory’de farklı ürün aileleri için farklı arayüzler mevcuttur.

Fabrika olarak düşünürsek, Factory DP sadece tek bir ürünün üretildiği fabrika, Abstract Factory DP ise farklı farklı ürünlerin üretildiği fabrika olarak düşünebiliriz.

Creational Design Patterndır

Abstract Factory Ne Zaman Kullanılır?

Birden fazla ürün ailesi ile çalışmak durumunda kaldığımızda , ürün ailesi ile istemci tarafını soyutlamak için kullanılır.

Ürün ailelerinin oluşumunu istemci tarafından ayırarak, karar verme koşulu olmadan, esnek ve geliştirilebilir bir yapı kurmamızı sağlar.

Artıları :

- Uygulamanın somut nesnelere olan bağımlılığını arayüz tabanlı çalışmayla soyutlar.
- Tasarım sonraki süreçte daha kolay genişletilebilir.
- Concrete sınıfların izolasyonunu sağlar.
- SR ve OC prensiplerine uygundur.

Eksileri :
- Birçok yeni arayüz ve sınıf tanımlanması olduğundan biraz karmaşıklığa yol açabilir.


-Factory Method tek bir arayüz kullanırken abstractta birden fazla arayüz kullanılır.
-Factory Method patternda tek instance üretilirken Abstract Factory patternde birden fazla instance üretilmektedir.
-Factory patternde hangi sınıfın instancesinin oluşturulması gerektiği if else yada switch yapılarıyla anaşılmaktadır. Abstract Factoryde ise her alt sınıf için factory sınıfı tasarlandıgı için bu yapılardan kurtulunmaktadır.
