Chain Of Responsibility Pattern, sorumluluk zinciri adı ile de bilinen Behavioral yani nesneler arasındaki bağlantıyı ayarlayan design patterin kategorisindeki  bir tasarım desenidir.

CoR bir amaca yönelik bir dizi işlemi gerçekleştiren nesnelerin birbirlerinden bağımsız bir şekilde çalışmasını ve her bir nesnenin sadece kendisine tanımlı işleri yapmasını sağlayan bir design patterindır. 
Sorumluluk zinciri ismi de burdan gelmektedir. Bu nesneler arasındaki tek bağlantı mesaj(request) yapısıdır. Bütün nesneler bu mesaj yapısını kullanarak işlerini gerçekleştirir. 
Bu nesneler, çalışma yapısı olarak aynı işi yapmalarına rağmen birbirlerinden haberdar olmamaları loosly coupled (gevşek bağlı) nesneler olarak anılmalarına sebep olmaktadır. 
CoR deseni daha çok bolca if-else blokları geçen yerlerde kullanılmalıdır. Yoksa belli bir süre sonra kodlar kontrolden çıkabilir.

Programınızın farklı türdeki istekleri çeşitli şekillerde işlemesi gerekiyor, fakat bu isteklerin türleri ve sıralamalarını önceden bilmiyorsanız Chain of Responsibility desenini kullanabilirsiniz.

Bu model bir kaç işleyiciden oluşan bir zincir oluşturmanıza ve bir istek geldiğinde bu zincirdeki işleyicilerin hangisi veya hangilerinin bu isteği işleyeceklerine karar vermelerine olanak tanır. Bu şekilde tüm işleyiciler isteği işleme alma şansına sahip olur.

Belirli bir sırayla bir kaç işleyiciyi yürütmek gerekli olduğunda chain of responsibility desenini kullanabilirsiniz.

Zincirdeki işleyicileri herhangi bir sırayla bağlayabildiğiniz için istekler zincirden tam olarak planladığınız sırada geçecektir.

Belirli bir işleyici dizisinin elemanları ve sıralarının çalışma anında değişmesi gerekiyorsa chain of responsibility desenini kullanabilirsiniz.

İşleyici sınıfının içinde, bir sonraki işleyicinin referansını tutan alanı değiştirecek ayarlayıcılar dahil ederseniz işleyicileri çalışma anında ekleyebilir, çıkartabilir veya sıralarını değiştirebilirsiniz.