Decorator tasarım deseni, structural tasarım desenlerinden biridir. Bir nesneye dinamik olarak yeni özellikler eklemek için kullanılır. 
Kalıtım kullanmadan da bir nesnenin görevlerini artırabileceğimizi gösterir.

1. loosely-coupled uygulamalar yapmayı sağlar.
2. Runtime zamanında(dinamik olarak) bir nesneye yeni özellikler eklenmesini sağlar.
3. Özellikleri kalıtım yolu dışında composition ve delegation ile de alınabilmesini sağlar.
4. open-closed prensibinin uygulandığı tasarım desenidir.

Diğer tasarım desenleri/kalıpları ile ilişkisi

Adapter mevcut bir nesnenin arayüzünü değiştirirken, Decorator nesnenin arayüzünü değiştirmeden yeni özellikler ekler. Ayrıca Adapter özyinelemeli (recursive) kompozisyonları desteklemezken, Decoratorle bu mümkündür.

Adapter sardığı nesne için farklı bir arayüz sunar, Proxy bunu aynı arayüzle yapar, Decorator ise aynı arayüzü geliştirir.

Chain of Responsibility (sorumluluk zinciri) ve Decorator sınıflarının yapıları çok benzerdir. Her iki desende işlemi bir dizi nesneye aktarmak için özyinelemeli kompozisyonlara ihtiyaç duysalar da bazı önemli farkları vardır;

Chain Of Responsibility işlemleri birbirinden bağımsız olarak çalıştırabilir. Herhangi bir zamanda isteği aktarmayı da durdurabilirler. Öte yandan çeşitli Decoratorler nesnenin davranışını geliştirirken bunu 
temel arayüzle tutarlı olarak yaparlar ve isteğin akışını durdurabilmeleri mümkün değildir.