Bu pattern behavioral design pattern sınıfına girer.

Bir objenin durumu değiştirildiğinde ilişkili olduğu tüm objeler bilgilendirilir.

Örnek olarak e-ticaret sitelerinde stoğa girince haber ver fonksiyonu denilebilir.

Observer adı üzerinde gözlemci, izleyici, gözcü yahut gözetmen diye nitelendirilen, anlamı gibi işlev gören bir tasarım desenidir. Elimizdeki mevcut nesnenin durumunda herhangi bir değişiklik olduğunda,
bu değişiklerden diğer nesneleri haberdar eden bir tasarımdan bahsediyoruz. Dahada net bir şekilde bahsetmek gerekirse, elimizdeki “x” nesnesinin “y” özelliğinde bir güncellenme, 
değişiklik yahut belirli bir şartın gerçekleşmesi gibi bir durum cereyan ettiğinde bu “x” nesnesini -izleyen- -gözleyen- diğer “z”, “w”, “k” vs. nesnelerine bu yeni durumu bildiren sisteme Observer tasarım deseni diyoruz.

Şimdi Observer Design Pattern için teorik olarak örnek olay ele alalım.Elimizde bir Öğrenci nesnesi olsun. Bu Öğrenciyi takip eden; Anne, Baba ve Öğretmen nesneleri olsun.
Okul, Öğrenci dersi astığı zaman onu takip eden Annesine, Babasına ve Öğretmenine direkt olarak bu durumu haber veriyor olsun