Structural bir tasarım kalıbıdır.

Proxy Design Pattern, bir nesneye olan erişimin kontrol altına alınması amacı ile kullanılır. İstemcilerin direkt olarak ilgili nesneye ulaşması yerine bir vekil 
aracılığı ile (dolaylı olarak) nesneye ulaşmasını sağlar. Vekil nesne, yalnızca gerekli durumlarda asıl nesne ile iletişime geçer ve ilgili işlemler gerçekleştirilir.
Kullanılması ile birlikte sistem performansındaki düşüşlere izin verilmemesi ve potansiyel güvenlik tehditlerinin engellenmesi gibi avantajlar elde edilir.

Proxyde aynı arayüz kullanılır.
Adapterda farklı bir arayüz.
Decoratorde daha gelişmiş bir arayüz.