Behavioral kategorisinde yer alan bir patterndir.

Bir fonksiyonun birden fazla yapılış şekli olduğu takdirde, bu fonksiyonelliği farklı versiyonlarıyla kullanmak istendiğinde kullanılabilecek bir design patternidir.

Aynı işi farklı şekillerde yapan birden fazla concrete strategy classımız olduğunda bunları bir strategy class üzerinden clienta sunmak, strategy classına da bu concrete 
tiplere ait ortak ata olan interfaceyi vermek , ilerleyen zamanlarda bu concrete tiplere bir yenisi daha eklendiğinde , işimizi kolaylaştıracak, bu durumda tek yapmamız 
gereken bu concrete tipi ortak interfaceden türetmek yeterli olacaktır.

Bridge, State, Strategy (ve bir dereceye kadar Adapter) çok benzer yapıya sahiptir. Aslında, bu desenlerin hepsi kompozisyon, yani işi başka nesnelere delege etme esasına dayanır. 
Fakat, her biri farklı bir soruna çözüm üretirler. Desenler kodunuzu belirli bir yolla oluşturmak için kesin tarifler değildir.

Decorator bir nesnenin görünümünü değiştirmenize izin verirken Strateji özünü değiştirmenize olanak tanır.

Her ikisi de bir nesneyi parametre olarak kullanmayı sağladığı için Command ve Strategy benzer desenler olarak görülebilir. Fakat aslında çok farklı amaçları vardır;
Command herhangi bir işlemin bir nesneye dönüştürülmesi için kullanılır. Bu işlemin parametreleri nesnenin alanları haline gelir. Bu dönüşüm işlemin çalışmasını ertelemenizi, sıraya almanızı, 
geçmişini saklamanızı ve uzak servislere gönderebilmenizi sağlar.
Öte yandan Strategy aynı şeyi yapmak için farklı yöntemler sunar ve tek bir bağlam içerisinde algoritmaları değiştirebilmenize olanak tanır.

Bir nesne içinde bir algoritmanın farklı türevlerini kullanmak ve çalışma esnasında bir algoritmadan diğerine geçebilmek istediğinizde strateji tasarım kalıbın kullanabilirsiniz.

Strateji deseni, belirli alt görevleri farklı şekillerde gerçekleştirebilen farklı alt nesnelerle ilişkilendirerek, nesnenin davranışını çalışma zamanında dolaylı olarak değiştirmenize 
olanak tanır.

Yalnızca bazı davranışları yürütme biçimleri bakımından farklılık gösteren çok sayıda benzer sınıfınız olduğunda strategy tasarım kalıbını kullanabilirsiniz.