Singleton design pattern creational patternlar arasında yer alır. Singleton desgin pattern çalışma zamanında yalnızca 1 object yaratılmasını garanti eden tasarım desenidir.

Kullanımına ihtiyaç duyulan durum şudur :

Birden çok sınıfın aynı instance’ı kullanması gerekmektedir.
Tüm uygulama için yalnızca bir nesne olması gerekmektedir.
Sadece bir nesne olduğu (unique) garanti edilmelidir.

Tek bir nesneye ihtiyaç duyulan durumlarda (veri tabanı bağlantıları, port bağlantıları, dosya işlemleri, loglama işlemleri,bildirimlerde, iş katmanı servislerimizde) kullanılır

Bu gereklilikler için bir sınıf yaratırız ve sınıfın kendi instance’ını yönetmesini sağlarız.

Önemli nokta : Bir sınıfın yalnızca bir instance’ının bulunduğundan emin olmalıyız ve buna global erişim noktası sağlamalıyız.

Singleton pattern iki türlü uygulanabilmektedir.

1.Adım : Sınıftan new operatörü ile nesne üretimi engellenir. Bunun için constructor erişimi private yapılır
2.Adım : Üretilecek tekil instanceyi tutacak static bir referans noktası alınır.
3.Adım : Instance talep etmemmizi sağlayacak bir metot yada property tanımlanır. Bu member static olan referansa ait bir nesne var mı kontrol eder.
Varsa o nesneyi döndürür yoksa yeni oluşturup referansla işaretleyip yine döndürür. Yada ikinci yöntem olarak metot yada property
tanımlandıktan sonra static olan referansı kontrolsüz direkt geri döndürür. Nesne üretim sorumluluğunu static
constructor'da gerçekleştirir.

Static yöntemlerle de bu amacı sağlayabiliriz. Ama bu şekilde yazılımcının iradesine bağlı kalırız. Singleton patternda buna izin verilmez.

Global değişkenlere erişmek için bu patternı kullanmak kalıbın amacını ihlal eder. Eğer varsa bunları static bir üye olarak tasarlamak daha doğru.

Artıları : 
-Bir sınıfın tek bir örneği olur
-İlgili sınıf için merkezi bir erişim noktası kazanmış oluruz
-Yalnıza ilk talep edildiğinde üretilir

Eksileri :
-Single Responsibility ilkesini ihlal eder. Sınıfın tekil nesnesini oluşturmak ve o sınıfın içeriğindeki işlevleri aynı anda yapmak zorunda kalır
-Bu pattern asenkron süreçlerde birden fazla instance oluşturabilme ihtimaline sahiptir
-Constructor erişilemediği için unit testlerde sorun çıkabilir.

Sınırlılıkları :
-Antipattern oldugu durumlar olabilir
-Kod ölçeklenebilirliğine pek uygun değildir
-Test edilebilirliğe pek uygun değildir
-Tek sorumluluk prensibiyle çelişmektedir
-Inheritance operasyonlarında kullanılamaz.

Diğer Patternlarla İlişkileri :

-Bazen bazı sınıflardan tek bir nesne değil de belirli sayıda nesne oluşturulması gerekebilmektedir. Bunun için ihityaç olacak pattern Multiton Pattern denir.
-Facade Patternin cogunlukla Singleton olarak tasarlanması daha elverişlidir.
-Flyweight Pattern Singletona benzeyebilir. Fakat ikisinin arasındaki fark Singletonda nesneler değişebilir fakat Flyweightte nesneler değiştirilemez
-Abstract Factoreis, Builders ve Prototypes Patternların hepsi Singleton olarak tasarlanabilir



Global değişkenler üzerinde daha sıkı denetime ihtiyac oldugu zaman Singleton kullanılabilir