Factory Method bir creational design pattern örneğidir.

Kod sürecinde ihtiyaç olan nesnelerin türüne sınıfına referansına odaklanmaksızın bu nesnelerin üretilmesi gerekmektedir.
Bu pattern nesne oluşturma sorumluluğunu yardımcı bir sınıfa devrederek bu sürecin maliyetini ihtiyaç anından soyutlamaktadır.

Örnek olarak şifreleme algoritmalarını barındıran sınıfları düşünebiliriz. Özel nesne gruplarının instance üretimini ayrı ayrı gerçekleştirmektense
merkezi bir sınıf üzerinden bu sınıfların üretimini sağlamak geliştirici açısından daha faydalıdır

İhtiyaç duyulan nesnelerin sınıf isimlerini ve bağımlılıklarını tam olarak tahmin edemediğimiz durumlarda kullanabiliriz.

Bu pattern ile üretilen nesneleri Singleton hale getirebiliriz.

Belirli nesneleri oluştururken çok sayıda tekrar eden kod söz konusuysa bunların yaşam döngüsünün oluşturulmasını tutarlı bir şekilde garanti eden ve 
merkezi bir sınıf üzerinden üretilmelerine konsantre olup yönetmemizi sağlayan bir patterndir.

Factory Method Patternı 3 farklı şekilde uygulayabiliriz ?

1) Factory Yöntemi : Ortak arayüz uygulayan sınıflarda direkt new operatörüyle üretimi gerçekleştiririz.  (Dog-Tiger tek bir factory üzerinden üretilir)

2) Factory Method Yöntemi : Direkt nesne üretmekten ziyade alt factoryler üzerinden sınıfları üretiriz.  (Dog ve Tigerin kendine özel Factory sınıfları olur ve bu sınıflar üzerinden üretilir)

3) Abstract Factory : Her ürün ailesi için farklı bir arayüz tanımlanmaktadır.



Open Closed prensibine aykırıdır.

Factory Method pattern, üretim karmaşası ve maliyeti (constructor maliyeti) az olan sınıflar için tercih edilebilir. Eğer maliyeti fazlaysa
Abstract Factory, Prototype veya Builder Patternlar daha iyi olabilir.